---
title: 11-速通 JSJ 588 介绍 Socket Supply 构建桌面、移动应用，基于 UDP 的 P2P 方案
update_time: 2023-08-23 00:00:00
tags: ["JSJ"]
---

## 收听方式

- [小宇宙](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/64e4d9ad80c9ec4c5f0100e9)
- [苹果播客](https://podcasts.apple.com/cn/podcast/%E5%92%BF%E5%91%80-%E8%83%BD%E8%B7%91%E5%B0%B1%E8%A1%8C/id1695704262?i=1000625282259)
- [IPFS](ipfs://bafybeiaz6eodqio7tgxhvokbhtih7e6ivlbwras7odipeclrgvfb3rn47q)

## 内容

本期是速通 JSJ  588 播客 《[How to Build Peer-to-Peer Mobile and Desktop Apps with Socket Supply](https://topenddevs.com/podcasts/javascript-jabber/episodes/how-to-build-peer-to-peer-mobile-and-desktop-apps-with-socket-supply-jsj-588)》

嘉宾是：你不知道的js 作者，目前在 [Socket Supply](https://socketsupply.co/)

目前在 advocating for the open web platform 倡导开放网络平台

介绍的这个 Socket Supply 的工具，希望一套代码，支持不同的平台 one code base, solve the problem with kind of the multi-platform.

web 技术构建桌面、移动端应用，从十几年前开始看，已经有了一些玩家：

- PhoneGap -> apache cordova
- nativescript / ionic / react native / tauri / electron

都在试图创建 runtime 包装 web 应用，来实现 app 在不同的原生平台处理。Socket Supply 也加入了其中，提供了开源的运行时通过 open runtime , warps around a web app like a  pwa 从而实现上架各平台。

> Capacitor建立在Cordova上，这是一个15 +年前的代码库，专为移动设备编写，尽管它确实将Electron用于桌面，但这正在采购整个第二个项目，并且两者结合起来会产生大量的复杂性。Socket 是针对移动、桌面、无头和 Web 从头开始构建的，发明了尽可能少的新 API。更重要的是，Socket专注于采用CSP等Web标准来沙盒原生API，并实现点对点等现代网络。

本产品的特点：

- 嫌弃人家老，有历史包袱，说自己新。这是特点的一部分，另一方面，网络部分有创新，独一无二的，是 P2P 网络，不鼓励和前端分开的独立后端。
- 不支持分离的后端进程，就放到 web view 中就完事，所以体积非常小，比 electron / tauri 要小的多。
- 这个运行时有完整的的文件访问、蓝牙、网络等。不能在浏览器里完整使用网络，因为 api 不允许
- 网络协议这里，设计了完整的 serverless p2p 协议，真正的无服务器，由 socket 交流，而不需要服务端支持。

* 做 p2p 的有很多，他们搞了一个协议，真正实现0服务器指令。发现网络通过 udp

为啥是一个 game changer？因为现在的应用都需要后端，需要数据库、存储等。

商业模式介绍。作为基建不需要付费，如果愿意支付分析工具的专业知识，客户分析、性能分析等。为更专业的技能付费，更方便的技能，比如一键部署到商店等。

目标客户是谁，所有公司，大公司，小公司？

都可以用，可以同时使用。全面上云，支付的费用很高。增加点新的支出，同时运行两种架构，是可行的，做 ab 测试，最后结果可能是大幅减少的一些云服务。

从 s3/db/function 等迁移到 p2p ，细节很多。从实际上看，从云端转为 p2p 需要更长的时间来迁移，也需要 a/b 并行来操作。

> I think this is way beyond the depth of what we should get to on ths podcast.用了播客所不能承载的技术细节，听不懂。

使用到了 Web3 技术吗？

没有使用 web3 的技术，更像是 web3 技术之前的方案，或者叫 web 2.5

用到了 webscoket/web rtc 是吧？

没有。web stream / web socket / webrtc 不能满足他们建立 p2p 的要求，所以从基础上就是完全使用的 udp 的方案。

ipv6 是我们的救世主吗？

答案是不行， ipv6 的 nat 遍历很糟糕，至少是基于 udp 的 p2p

他们对 local first 有极大的热情，组建了一个社区。[localfirstweb.dev](https://localfirstweb.dev/)

> Q: GPT请告诉我，基于 udp 的 p2p 网络，大概什么样，从技术和使用场景上做一个解释。

基于UDP的P2P网络是一种点对点（Peer-to-Peer）网络架构，其中通信使用UDP协议进行数据传输。与传统的基于TCP的P2P网络相比，UDP更适合实时性要求高、带宽要求低的应用场景。

技术上，基于UDP的P2P网络通常采用NAT穿越技术，以克服NAT（网络地址转换）对P2P通信的限制。NAT穿越技术可以通过使用中继服务器或者使用UDP打洞等方式，使得位于不同私有网络中的节点能够直接通信，而无需通过公网IP地址。

使用场景上，基于UDP的P2P网络适用于以下情况：

- 实时通信：UDP协议具有低延迟和高实时性的特点，适用于实时音视频通话、在线游戏等需要快速传输数据的应用场景。
- 大规模文件共享：P2P网络可以将文件分割成小块，并通过多个节点同时上传和下载，提高文件传输速度和可靠性。
- 媒体流传输：基于UDP的P2P网络可以用于流媒体传输，如直播、视频点播等，通过多个节点同时提供媒体数据，减轻服务器负载。
- 去中心化应用：基于UDP的P2P网络可以用于构建去中心化的应用，如区块链、文件存储等，通过节点之间的直接通信实现数据共享和交换。

需要注意的是，基于UDP的P2P网络相对于基于TCP的P2P网络来说，由于UDP协议的特性，可能会面临一些挑战，如数据包丢失、乱序等问题，因此在设计和实现时需要考虑数据可靠性和传输效率的平衡。
